[사이렌 소리]
근데
우리가 뭘 해야 되나?
[지연의 호응]
(지구) 현주 언니는 할 수 없고
우리는 할 수 있는 거
응
- (소희) 응
- 고
[잔잔한 음악]
[한숨]
(소희) 밥부터, 밥부터
(소희) 살면서 이렇게 뭔가를
열심히 해 봤던 적이 있었을까?
땡큐
(소희) 고마워
(소희) 우리는 지금까지
모아 둔 돈과 자투리 재능
그리고 술 먹던 체력까지
전부 다 쏟아부었다
가장 먼저 해야 할 일은
우리가 할 수 있는 것과
할 수 없는 것을
구분하는 일이었다
(지구) 이거 당겨 봐, 이게 풀린다
이게 스르륵 풀려, 이게
이거 매듭 공부한 건데
당기면 풀려
- (지구) 어? 뭐야?
- (소희) 야, 안 풀려
(소희) 야
(지구) 아니야
이거 왜 안 풀려?
[지구의 당황한 신음]
[휙 하는 효과음]
[소희의 비명]
[지구의 놀란 신음]
[휙휙 하는 효과음]
(지구) 자, 딱 이렇게 해 가지고
딱 이러면 안 풀린다
[지연의 감탄하는 신음]
(지구) 짱이지?
(지연) 어, 어? 풀린다
[웃으며] 대박, 와
(지구) 왜 풀리지?
네 선물
- (지연) 땡큐
- (지구) 아이 씨
[발소리]
(소희) 물론 우리가 누구던가
[비장한 음악]
할 수 없는 건
할 수 있는 걸로 만들면 되지
[소희의 기합]
[사람들이 저마다 감탄한다]
(게임기 속 음성) 게임 오버
[소희의 힘겨운 신음]
(지연) 아이고아이고, 아, 너무 힘들다
나 다리 힘 다 풀렸어
- (지연) 괜찮아? 괜찮아?
- (소희) 어, 야, 미안해, 어머머
야, 야
[지연의 힘겨운 신음]
아, 아파, 아파
아이씨, 아, 빨리 안 와?
[삑삑거리는 효과음]
- (지연) 쟤 지금 몸이 굳었어
- (소희) 가자
- (소희) 가자, 빨리 와
- (지연) 아, 배고파
[소희의 짜증 섞인 신음]
[경쾌한 음악]
(소희) 마침내 할 수 있는 게
압도적으로 많아진 어느 날
아, 이제 슬슬 움직여 볼까?
- (지연) 우리 이제 진짜 가는 거야?
- (소희) 응
[옅은 한숨]
- 가 보자
- 아자, 아자!
아자
아자!
[소희의 설레는 숨소리]
[까마귀 울음]
(소희) 느낌적으로 딱
귀신 나올 것 같지 않냐?
[윙윙거리는 소리]
[지연과 소희의 기겁하는 소리]
(지구) 왜, 왜, 왜, 왜?
아, 벌레, 벌레, 벌레, 벌레!
사방팔방에 벌레 다 있어!
- (소희) 아이, 씨
- (지구) 그럼 산에 벌레가 있지, 그럼
- 오버할래, 진짜?
- (지연) 나 진짜 벌레 싫단 말이야
우리 좀 나중에 다시 올까?
(소희) 속세랑 아주
많이 멀어진 느낌인데
야, 우리 차는
어디다 뒀는지 기억나?
응, 내가 기억해
여기 핸드폰도 안 터져
(지구) 전파가 안 잡히니까
잘 찾아온 거지
가자
- (소희) 가?
- (지구) 어
[소희의 겁먹은 신음]
(지연) 가기 싫은데...
[지연의 질색하는 신음]
[밝은 음악]
(소희) 어우, 야, 벌레 있는 거 아니야?
[지연의 울먹거리는 신음]
(지연) 나 무서워
뱀 있는 거 아니야?
(지구) 없어, 없어, 없어
(지연) 아, 야, 거미줄
와, 꽃 있다, 꽃
[소희의 당황한 신음]
(소희) 오
와
여기는 왜?
자, 보자
(지구) 크게 보면
북서쪽이 확실히 높고
남동쪽이 경사가 졌어
어, 여기가 지금 이쯤인데
뒤로는 커다란 산을 등졌고
앞에는 물길이지?
- (소희) 응
- (지구) 아, 소희야, 휴지 줘 봐
- (소희) 휴지?
- (지구) 어
(소희) 아
(지구) 자
아까까지만 해도
그렇게 불던 바람이
- (지구) 여기만 잠잠하잖아
- (지연) 응
맞바람도 없고
심지어 해도 들고 있어
- (지구) 한마디로
- (지연) 명당?
- (지구) 그렇지
- (소희) 응, 수맥 체크
(지구) 수맥 체크
(소희) 이렇게
- (소희) 해 볼게
- (지구/지연) 어
[놀란 신음]
(소희) 야, 이거 뭐야? 오
어?
어, 어, 여기다, 여기다, 여기다
이야, 너희들 꼭 탐정 같다, 야
(소희) 와, 야, 이게 되네
됐다
어머, 얘들아, 여기 똥 있어!
똥 싼 자리 대박인 거 맞지?
- (소희) 똥?
- (지연) 어!
[지구의 헛구역질 소리]
(지연) 똥, 똥!
[방귀 소리 효과음]
어우, 야, 어우, 제대로 쌌다
누구 똥이지?
또 똥 없나?
야, 땅 파 보자, 삽
[소희의 박수 소리]
(지연) 우와
오
아, 풀이 진짜 많다
[소희의 힘주는 소리]
- (지연) 음, 흙냄새
- (소희) 어우, 이거 힘든데?
- (지구) 야
- (지연) 어?
(지구) 보자
[지구의 감탄하는 신음]
- (지구) 아, 곱다
- (지연) 오
여기 맞네
[안도하는 숨소리]
자, 다 같이 손
(지연) 손!
[안도하는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[만족하는 신음]
느껴진다
땅의 기운
햇살의 온도
(지연) 바람의 살결
[바람 소리]
(소희) 아, 편안해
확실해, 명당
[고라니 울음]
[함께 비명]
- (소희) 뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야?
- (지연) 뭐야, 뭐야, 뭐야?
[지연의 비명]
(소희) 뭐야!
(소희) 뭐야, 뭐야?
뭐야, 어우, 무서워
[흥미로운 음악]
(소희) 유튜브란
누구나 다 뭐든지
쉽게 할 수 있을 거라는
희망을 준다
(소희) 야, 이거 너무 무거운데?
하나, 둘에 밀어
하나, 둘
[소희의 힘주는 신음]
- (지구) 하나, 둘
- (소희) 둘
(소희) 하지만 실전은
유튜브에서 보여 주지 않은 게
훨씬 더 많다는 걸 깨달았을 때는
[윙윙거리는 소리]
(지연) 으아, 벌!
(소희) 이미 늦었다
- 갔어
- 아...
(소희) 우린 이미 월세와
전셋집을 모조리 뺐으니까
에이, 씨발
(소희) 그리고 우리는 이날을 위해
많은 걸 연마했으니까
[리드미컬한 음악]
(소희) 여기 오기 전
오락실에서 연마한 기술들은
마침내 하나씩 빛을 발했다
[지연이 연신 입바람을 분다]
[소희의 기합]
(지구) 하나, 둘, 하나, 둘
[소희와 지연의 기합]
(소희) 사실 우리 셋 중 누구도
이게 진짜 될 거라고
생각한 사람은 없었다
[함께 기합]
(지구) 오, 하!
[지연의 탄성]
(소희) 확실한 건
닥치면 다 된다는 것
- (지연) 됐지?
- (소희) 아, 어떻게 얼추 됐다
(소희) 닥치면 어떻게든 먹고 자고
싸게 된다는 것
아유, 좋다
(소희) 그렇게 우리는
처음엔 1초도
못 버틸 것 같았던 시간을
조금씩 늘려 갔고
[지연과 소희의 힘주는 신음]
(소희) 두렵고 막막할 때는
그저 서로를 믿었다
- (지연) 됐다!
- (소희) 와!
(소희) 혼자는 안 돼도
셋은 가능한 이야기였다
- (지구) 한지연
- (지연) 어?
내일은 안쪽에 벽에 화덕 만들어서
안에서는 불 때고
굴뚝 밖으로 빼서
나쁜 연기 빠져나가게 할 거야
내일부터 열 치료 시작
- (지연) 응, 오케이
- (소희) 오케이
[노크 소리]
안녕하세요, 할머니
(지연) 안녕하세요?
아, 저 다름이 아니라
저희 저기 위쪽 산속에서 왔는데요
[지연의 멋쩍은 웃음]
여기서 산속까지 전기를
좀 끌어다 쓸 수 있을까 해서
저, 가능할까요?
매달 사용료는 꼭 챙겨 드릴게요
플리즈
[지연의 어색한 웃음]
산에는 얼마나 있을라꼬?
고추 좀 챙겨 줄까나?
무말랭이도 있잖여
[지연과 소희의 어색한 웃음]
와!
- (소희) 할머니, 또 올게요!
- (지연) 또 올게요!
- (지연) 야, 이거 봐 봐
- (소희) 그러니까
누가 아픈갑네
[밝은 음악]
(소희) 우리는 아랫마을에서는
전기를 끌어오고
산 중턱에서는 1급수 계곡물을
끌어오는 데 성공했다
(지연) 와, 나온다!
대박
아, 우리 꼬꼬들
오늘 도망 안 갔네?
- (지구) 응, 왔어?
- (소희) 어
아이고, 힘들다, 야
[소희의 힘겨운 신음]
[닭 울음소리]
(소희) 아, 통통이들
[지연의 탄성]
뭐 많이 캐 왔나 본데?
그래 봤자 다 풀이겠지만
[소희의 놀라는 숨소리]
야, 그래 봤자 풀이라니
이거 서울에서는
구경도 못 하는 거거든?
그럼 오늘 저녁은
나물무침비빔밥에
계란프라이!
[소희의 놀란 신음]
뭐야, 낳았어?
(지연) 어, 2개씩이나
(소희) 오, 우리 꼬꼬들
아우, 장하다, 이쁘다
아, 일로 와, 일로 와, 일로
사람이 셋인데, 씨
[지연과 소희의 탄성]
(지구) 자, 한 번 더
[지연의 탄성]
- (소희) 자, 비벼
- (지구) 자, 비비자
(지연) 비비자!
[소희의 탄성]
(지구) 야, 진짜 맛있겠다
[지연의 탄성]
[소희의 흡족한 신음]
[지구와 소희의 탄성]
[지연의 감탄하는 신음]
(소희) 달걀이 들어간 게
확실히 달라
(지연) 그렇지?
- 적실까?
- 적셔야지
[지연의 호응]
(함께) 적시자!
[카메라 셔터 효과음]
(소희) 우리는 술을 끊었다
[익살스러운 음악]
음
해독, 해독수구나
(소희) 무시래기랑 당근이랑
무말랭이, 우엉
아, 맞다, 표고버섯도 넣고 끓였다
말해 뭐 해, 정성이 가득하다
[지연의 호응]
[지연의 아쉬워하는 신음]
(소희) 우리가 술을 끊다니
닭이 하늘을 날 일이다
[닭 울음소리]
(지연) 야
산속은 정말 밤이 심하게 길구나
- (지구) 몇 시야?
- 지금?
6시 40분?
그거밖에 안 됐다고?
(지연) 대박
(소희) 원래라면 지금쯤
슬슬 집에서 기어 나와서
[문 종소리]
사장님, 저희 왔어요
[소희의 웃음]
사장님, 닭발 하나만 주세요
청양고추 이빠이요!
[지연의 웃음]
아이씨, 소주도 하나!
오늘은 시원한 걸로
어떻게 뭐, 맥주도 하나 깔까?
[리드미컬한 음악]
첫 잔은 섞어야지
- 2 대 1 콜?
- 콜!
자, 맥주 갑니다
빡!
[지연과 소희의 감탄하는 신음]
(지구) 빡!
[소희의 탄성]
- 잔들 주시고
- (지연) 응
- 소주 받으시고
- (소희) 그렇지
자, 또르르르
(지연) 오, 맑다, 맑아
첫 잔 따를 때만 나오는 이 소리
- 반갑다
- 자, 그럼 이제 맥주 갑니다
슈루룩
[소희의 탄성]
간만에 한번 돌려 볼까?
♪ 동구 밖 과수원 샷 ♪
자, 가져가
적시자!
[꼴깍하는 효과음]
[개운한 신음]
[만족하는 신음]
(지구) 자, 닭발이 왔어요
자, 뜨거우니까 천천히들 먹어라
- (지연) 닭발
- (소희) 닭발이다
- 장갑 껴, 장갑 껴
- 응
아, 뜨거워
[소희의 탄성]
[지연의 탄성]
그만할까?
그럴까?
아, 왜 난 한 잔 더 하고 싶었는데
[침을 퉤 뱉는다]
근데 좀 마렵지 않냐?
- 응
- 어
(소희) 가자, 갈 때가 됐어
(지연) 아, 요즘...
뛰면 더 급할 건데?
(소희) 야, 이거는
이 기를 모아 가지고 싸야지
[지연의 다급한 신음]
(지구) 야, 야, 조심히 와, 조심히 와
[산새 울음]
[졸졸 물 흐르는 소리]
(소희) 야, 근데
[지구의 호응]
우리 여기 온 뒤로
맨날 같이 싸는 거 알아?
(지연) 알았다
그 무슨 리듬 있잖아
- (지연) 뭐더라?
- (소희) 그게 뭐지?
(지구) 바이오리듬?
- (소희) 아
- (지연) 아, 맞아, 맞아
- 맞네, 맞네
- 맞아, 바이오리듬
- 그게 맞나 보다, 그렇지?
- 응, 리듬
(지연) ♪ 바이오리듬 ♪
(소희) 아유, 좋다
(지구) 어, 이거 뭔 냄새야?
(소희) 야, 나 기다려 주고 가라
[지구의 짜증 섞인 신음]
(지연) 아, 너 진짜 매너 없다
(소희) 아유, 시원하다
[지구의 짜증 섞인 신음]
[지연의 힘겨운 신음]
(지구) 아, 좀 더 가까이
지을 걸 그랬나?
- (소희) 그렇지, 좀 멀지?
- (지연) 조금?
- 아우, 야
- 어?
너 왜 자꾸 저기다가
곰 인형을 올려 두는 거야?
(지연) 어머, 저게 왜
저기에 올라가 있어?
아, 네가 그랬잖아
아닌데?
안고 자는 걸 내가 왜 올려놔
아유, 지구가 그랬겠지
나 아닌데?
[긴장되는 음악]
아이, 거짓말하지 마, 뭐래
나 아니야
내가 저걸 저기다가 왜 올려놔
내가 할 일이 얼마나 많은데
(지연) 아니, 그럼 누가 그랬을까?
[여자의 흐느끼는 소리]
[지연과 소희의 비명]
아이씨
[고조되는 음악]
[바람이 스산하게 분다]
아이씨
[기괴한 효과음]
뭘 본 겨?
확실한 건 아닌데
제가 좀 걸리는 게 있어서요
뭐 있으면 말 좀 해 주세요
알아서 좋을 게 뭐 있남?
오래 있을 건 아니잖여?
(지구) 자연 치유하러 왔어요
친구가 좀 아프거든요
저희 꼭 나아야 돼요
(할머니1) 산에는
다 산 귀신들이 있는 겨
무덤도 많고
특히 이 동네는
한 많은 여자들이 많으니께
(할머니2) 왜 이렇게 겁을 줘싸
원래 무덤은 다 명당에 있는 겨
사실 제가
뼈 같은 걸 봤거든요
[기괴한 효과음]
[흙을 툭툭 친다]
(지구) 아, 나 귀신 같은 거
안 믿는다
그러니까 괜히 사람 겁주고
잠 못 자게 하고 그러면
진짜 죽는 거야
[한숨]
아, 이미 죽었나?
아무튼 나 성깔 더럽다
우리 머리카락
하나라도 건드리는 날에는
그땐 씨발, 내가 너
아주 지구 끝까지 쫓아가서
두 쪽을 만들어 버릴 거니까
[발랄한 음악]
내가 원래 말을 좀 세게 해
다 새겨들을 건 없고
아니, 근데 내가
네 얘기 좀 들었는데
난 솔직히 이해가 좀 안 돼
남자 때문에 죽는다는 게
말이 되냐?
아무리 시대가 그따위였어도
너희들은 존심이라는 게 없어?
남자가 인생의 전부야?
아, 씨발, 또 도발했네
미안하다
갈게
예쁘지?
[의미심장한 음악]
[앙칼진 고양이 울음]
짝짓기하나 보네
할 때 됐지
[발랄한 음악]
(지구) 너 옆구리에 벌레
어제부터 함께했어
(소희) 우리는 점차
산속 생활에 무뎌져 갔다
(소희) 나 빨래하러 계곡 갈 건데
뭐 내놓을 거 있는 사람?
- 없어
- 지연이는?
옷은 빨아서 뭐 해
볼 사람도 없는데
[소희의 옅은 웃음]
[지연이 입바람을 후 분다]
(소희) 지연이는 손에 달고 살던
거울을 끊었다
[한숨]
(소희) 지구는 달고 살던
담배를 끊었고
[소희의 한숨]
나 역시
일 중독으로 달고 살던
핸드폰을 끊으면서
우리는 진짜 자연인이 되어 갔다
와
와, 완성
[징 소리 효과음]
[웅장한 음악]
(소희) 오, 멋진데?
- (지구) 괜찮아?
- 어, 야, 근데 진짜 뭔가 든든하다
양기남 어때? 이 수호신 이름?
- 양기남?
- 어
여자 셋이면 음기가 너무 세니까
아니, 뭐, 어, 그렇지
양기남 괜찮네
아, 근데 어디가 조금
허전한 것 같기도 하고
응?
(소희) 나 빨래하러 간다
(지연) 응
[멧돼지 울음]
어, 어, 저 새끼들이
- 야, 워, 씨!
- (지구) 왜, 왜, 왜?
- 아이, 멧돼...
- (지구) 또 내려왔어?
- 어!
- (지연) 또 왔어?
[지연과 소희의 짜증 내는 신음]
[멧돼지 울음-계속]
[코끼리 소리를 흉내 낸다]
그거 아니야
[코끼리 울음 효과음]
(소희) 그거 아니야
아니야?
[지구의 한숨]
이것들이 미쳤나
이제는 낮에도 내려오네
한번 해보자, 이거야?
이번에 서울 가면
내가 총 구해 올게, 다 쏴 버리자
(소희) 이 썅놈의 새끼들
다 비켜!
[소희의 화난 숨소리]
- (지연) 어?
- (지구) 뭐야?
(지구) 안 작가 눈 돌았네?
[탄산 빠지는 소리]
(소희) 아, 잠깐만
[킁킁거리는 소리]
(소희) 오케이
멧돼지들은 이 막걸리에 환장한다고
우리 아빠가 그랬거든
- (지연) 아
- (소희) 일단 먹고 걸리면
절대 뒤로 못 기어 나와
이야, 멧돼지도 우리 과였구나, 어
[킁킁거리는 소리]
[소희의 힘주는 신음]
[지연의 놀란 신음]
[지연의 안타까워하는 신음]
(소희) 아유, 씨
(지연) 잡았다
- (함께) 야, 안 돼, 안 돼
- 왜?
- (지구) 안 돼, 안 돼, 안 돼!
- (소희) 어, 안 돼!
야, 야, 따지 마!
[철커덕하는 효과음]
[감미로운 음악]
[탄산 나오는 소리]
[지연의 탄성]
(지연) 얘들아
[까마귀 울음]
[소희의 멋쩍은 숨소리]
[소희가 코를 훌쩍인다]
(지구) 우리 지금 뭐 한 거냐?
(소희) 그러게
왜 갑자기 눈깔이 확 돌았지?
[지연의 멋쩍은 신음]
그냥 한잔할래?
[소희가 킁킁거린다]
아니야
명상하러 가자
나 마침 딱 명상하고 싶었어
나마스테
[목탁 소리 효과음]
어...
[산새 울음]
[현주의 한숨]
[고민하는 신음]
나빠지지는 않았어
[지구의 안도하는 숨소리]
[소희의 안도하는 숨소리]
근데 되게 드라마틱하지도 않아
[현주의 쩝 입소리]
(현주) 일단 3개월 후에 다시 보자
(소희) 네
(소희) 우리는
최선의 선택을 한 걸까?
항암을 해야 했을까?
하지 않아야 했을까?
병행했다면 더 좋았을까?
이 병원에 있는
많은 사람들이 그렇듯
그 누구도 정답을 알지 못한 채
도박 같은 선택을 한다
지연...
잔다
그러네
많이 피곤했나 보다
우리
잘하고 있는 거 맞겠지?
[애잔한 음악]
그거 내가 물어보려고 했는데
만약에
만약에 우리가 틀린 거라면...
틀렸을 수도 있어
내가
뭔 또 네가야, 네가는
우리 다 같이 선택한 건데
(지구) 만약 내가 그때 그냥
항암 치료하게 내버려 뒀다면
(지연) 튀었겠지!
아, 깜짝이야!
[지연의 웃음]
너 안 잤어?
(지연) 항암은 나 혼자 해야 되는 건데
나 끈기 없는 거 알잖아
분명히 몇 번 하다가 튀었을 거야
안 그래?
[소희의 옅은 웃음]
아유, 옛날에는 저 술집들이
다 우리 거였는데
내가 완전 건강해질 테니까
빨리 한잔하자고
어, 신호 바뀌었다, 가자
[소희의 피식하는 웃음]
(소희) 이런 반전을 원했다
하지만 지연이는
계속 자는 척을 했다
[한숨]
(지구) 야, 한지연
너 안 자는 거 다 알아
(소희) 뭐든지 참지 마
참으면 병 된다잖아
우리도 억지로
괜찮은 척 안 할 테니까
울고 싶으면 울어도 되고
원망하고 싶으면 원망해도 돼
[지연의 코 고는 소리]
[소희의 기가 찬 숨소리]
(소희) 역시 얘는 반전의 끝판왕
지연이는 진짜 잤다
[활기찬 음악]
그렇게 속으면서도
우리는 매번 속았다
[지연의 인자한 웃음]
(소희) 가끔 지연이가
필요 이상으로 밝을 때면
- (소희) 한지연
- (지연) 응?
너 일부러 안 그래도 돼
힘들면 힘들다고 하라고
이거 안 웃기다고? 어?
알았어
[소희의 한숨]
이
[지연의 웃음]
(소희) 지연이는
마냥 1차원적이라는 게
늘 반전의 반전
[지연의 웃음]
그 느낌이 아닌데
어, 아니다
[지연의 웃음]
(지연) 이
(소희) 그저 웃기면 웃고
(소희) 아니...
[지연의 칭얼대는 신음]
(소희) 응?
- (지연) 엄마...
- (소희) 왜? 아파?
(지연) 아, 꿈에 엄마 나왔어
[지연의 울음]
(소희) 슬프면 울고
[소희가 지연을 달랜다]
(소희) 엄마 나왔어?
(지연) 응
[밝은 음악]
(소희) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
[지연의 꾸르륵거리는 소리]
(소희) 마려우면 싸고
[소희의 기합]
[푸드덕거리는 효과음]
[개운한 숨소리]
(소희) 신나면 뛰고
(지연) 얘들아, 빨리 나와 봐
와, 이거 구름이 하트야
하트, 와!
[지연의 코 고는 소리]
(소희) 졸리면 자고
(지구) 아이고
[닭 울음]
(소희) 하라면 하고
(지구) 야, 한지연
일어나, 너 오늘 불 쬐는 날이야
오케이
계곡물에 입수도 해야 돼
냉온욕 하는 날이야
오케이
너 오늘 엉덩이로 이름도 써야 돼
[소희가 피식한다]
오케이
바지도 벗고 써야 돼
[소희와 지구의 웃음]
응?
(지구) 하란다고 진짜 다 하냐?
(소희) 대부분의 아픈 사람들은
많은 걸 의심한다
이렇게 하면 나을 수 있는 건지
이렇게 하는 게 정말 옳은 건지
하지만 지연이는
아무것도 의심하지 않았다
무식할 정도로 우리만 믿었다
[멧돼지 울음]
[놀란 신음]
[쿵쿵거리는 소리]
어, 대박, 진짜 잡혔어
와, 빨리 와, 얘들아, 빨리!
[흥미진진한 음악]
잡혔다, 잡혔어, 와!
다 죽었어!
야, 어떤 새끼인지 보자
어, 어? 어...
[소희의 당황한 신음]
[멧돼지 울음]
- (소희) 야
- (지연) 어?
진짜 새끼네
[멧돼지의 애쓰는 신음]
너무 새끼인데?
(지구) 새끼가 술 마셔도 돼?
[멧돼지 울음]
새끼인데?
(지구) 가네
잘 풀어 준 거 맞겠지?
새끼잖아
개새끼
(소희) 멧돼지들은
우리가 오기 전부터
이 길로 산을 넘나들었을 거다
그들의 구역에 우리가 침범한 이상
피할 수 없다면 공존하는 수밖에
(소희) 야, 너 뭐 하냐?
이건 괜찮잖아
[냄새를 씁 맡는다]
[지연의 탄성]
[소희의 어이없는 웃음]
[감탄하는 신음]
(소희) 이번에도 예상은 적중했다
야, 얘들아!
이거, 이거 다 먹었다, 이거
- (지연) 진짜?
- (소희) 어
[힘주는 신음]
(소희) 멧돼지들은 막걸리만 먹고는
조용히 사라졌다
[흡족해하는 신음]
(소희) 멧돼지보다 놀라운 건
[다 함께 대화한다]
사람이었다
[지연의 비명]
(지구) 왜, 왜, 왜, 왜?
- (소희) 왜?
- (지구) 왜, 왜, 왜?
- (소희) 왜, 어디? 어디 뭐?
- (지구) 뭐, 왜? 뭐?
[음산한 음악]
[지구의 당황한 신음]
사람이야!
[소희와 지구의 놀란 신음]
(소희) 일단 좀 드시고 얘기하세요
- (북구) 맛있게 먹을게, 안 작가
- (소희) 네
음, 맛있다
외국인이 '한국인의 밥상'
놀러 온 것 같다
(북구) '딜리셔스'
[지연의 웃음]
[음산한 음악]
- (소희) 로빈슨 크루소
- (지연) 어
[지구의 놀란 신음]
(지연) 왜?
(소희) 왜, 왜, 왜, 뭐, 뭐?
멧돼지? 뭐, 벌?
멧돼지?
[음산한 효과음]
아니야
아니야, 아니야, 잡숴
[스산한 효과음]
유기농?
[처녀귀신의 음흉한 웃음]
(지연) 이거 우리 하나하나
다 재배해 가지고
다 이렇게 한 건데 맛있어야지
[익살스러운 음악]
(북구) 안 작가 어른이네
[익살스러운 효과음]
- (소희) 드세요, 빨리
- (북구) 알았어
[북구의 감탄하는 신음]
[뽀뽀하는 효과음]
와, 나 미치겠네
[북구의 힘주는 신음]
(북구) 갈게
근데 여기에 이렇게 두고 가는 게
맞는 건가 싶네
밤에는 엄청 깜깜하던데
기운도 싸하고
[처녀귀신이 훌쩍거린다]
(소희) 아유, 여기 완전 명당자리니까
걱정하지 마시고
- 저, 피디님이나 조심해서 가세요
- (지연) 맞아요
- (소희) 여기 가시는 길은 알죠?
- (북구) 알지
[익살스러운 효과음]
(지연) 음, 모르지
그쪽 아니고 이쪽
[북구의 웃음]
아, 그렇네
[소희의 한숨]
갈게요, 그럼
서울에서 봐, 안 작가
건강하고
- (지연) 가세요
- (북구) 네
- (지연) 조심히 가세요
- (북구) 안녕
[소희의 못마땅한 신음]
걱정하지 마
[지연의 웃음]
[소희의 한숨]
이야, 취향 참 독특하네
[처녀귀신이 훌쩍거린다]
[지구의 못마땅한 신음]
왜 저래
[감성적인 음악]
(소희) 그렇게 강 피디님이 다녀가고
혹독하게 추운 겨울이 찾아왔다
겨울은 원래
만물이 움츠러드는 계절이라
컨디션 유지만 해도
성공한 거라 했지만
[지연의 기침]
(소희) 그 해 겨울은
천하의 지연이도
피해 갈 수가 없었다
[의미심장한 음악]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
(소희) 너 어젯밤에도
계속 못 잤지?
(지연) 응, 꿈에
하얀 소복 입은 애가 나와서
자기랑 같이 가재
[지연의 기침]
나 죽나?
(소희) 야, 죽을 거면
저승사자가 나와야지
하얀 소복은 아니거든?
(지연) 그렇지?
처녀귀신보다
남자인 저승사자가 낫지
아, 그만 말해, 너 지금 열나
내가 이렇게
오래 남자를 끊은 적이 있던가?
저런, 씨
야, 난 너 때문에
담배도 끊었거든?
야, 담배랑 남자는 다르지
담배는 쓸모가 없지만
남자는 아니잖아
네가 언제 쓸모 있는 남자
만난 적 있었냐? 어?
다른 사람은 몰라도
네가 그런 말 하면 안 되지
아, '담배보다 남자가 낫다'
이 말이지, 나는
저 입을, 씨
[지연이 콜록거린다]
(소희) 아이, 그만
얘 지금 열나
어우, 난 불나, 씨, 아이씨!
[문을 쾅 여닫는다]
[지연의 옅은 웃음]
아이씨, 넌 이 와중에
욕먹을 짓을 하냐?
[피식하며] 아플 때
지구한테 욕먹으면
좀 낫단 말이야
[지연이 콜록거린다]
(소희) 어유, 지랄, 어휴
[소희의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[강조하는 효과음]
정성이 부족했다 이거지?
[삽질하는 소리]
야, 뭘 또 파?
(지구) 뭐 좀 할 게 있어서
- 어디 가?
- 아니, 나도 산에
뭐, 이것저것 좀 캐 가지고
먹여 보려고
아니, 캘 게 있어, 이 겨울에?
아, 이 겨울을 이겨 내고 있다면
그게 찐이겠지
적당히 해, 허리 다쳐
어, 조심해, 미끄러져
- (소희) 응
- 어
(소희) 처음 이곳에 오던 날
우리는 자신했다
뭐든지 다 할 수 있을 거라고
[잔잔한 음악]
[지연의 기침]
(현주) 얘들아
언제든 지연이 상태가
안 좋아 보인다 싶으면
바로 데리고 와야 돼
자연 치유는 분명 좋은 거지만
무조건적인 믿음이 고집이 되면
안 하느니만 못하게 되는 거니까
(소희) 어쩌면
우리가 할 수 있는 일이
얼마 남지 않았을지 모른다
[힘겨운 신음]
[동굴 속 짐승 울음]
[거친 숨소리]
(소희) 아, 어디 보자
[소희의 깊은 한숨]
아, 여기 분명히
겨우살이 같은 게 있을 텐데
죄다 버섯이야
[그르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[강조하는 효과음]
[그르렁거리는 소리-계속]
(소희) 오지 마, 너 뭐야
[소희의 당황한 신음]
[고조되는 음악]
[그르렁거리는 소리-계속]
씨, 왜
[긴장한 신음]
오지 마!
아!
[떨리는 숨소리]
덤벼
[날카로운 효과음]
덤벼, 이 새끼야! 씨
[그르렁거리는 소리]
[긴장한 숨소리]
[그르렁하는 소리]
[당황한 소리]
[으르렁거리는 소리]
어!
(소희) 너무 새끼인데?
(지구) 새끼가 술 마셔도 돼?
[안도하는 신음]
아이...
아이씨, 무서워 죽는 줄 알았네
아이씨, 깜짝이야
에이씨
[킁킁거리는 소리]
아이씨...
아, 나 지렸나?
아이씨, 아이씨
아이, 이런 똥, 씨!
에이 씨!
아이씨
[반짝거리는 효과음]
어?
아, 내가 살면서 이렇게
내키지 않는 일에
정성을 다해 본 적이 없다
도와줘라
도와줘요
[문이 달칵 열린다]
[지연의 기침]
[지연의 놀란 숨소리]
우리 기남이 단 거야?
- 와, 신기하다
- (지구) 아이, 야
만지지 마, 아직 안 굳었어
[지연의 수긍하는 신음]
어유, 어유, 아직 안 굳었구나
[지연의 어르는 소리]
- (소희) 야!
- (지구) 왜?
나 심봤다!
[웅장한 음악]
이거
[감탄하는 숨소리]
심봤다!
자
천천히, 천천히 먹어
오래오래, 응? 머금었다가
[밝은 음악]
(소희) 그렇지
아이고, 잘하네
아, 써
와
(지구) 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼
삼키지 마, 더 씹어
(소희) 야, 즙 될 때까지
오래오래 씹어야 돼, 알겠지?
야, 뭐야?
뭐야? 아!
야, 벌써 삼켰어?
아니, 입안에 남은 거 아무것도 없어?
[지연이 대답한다]
[소희의 속상한 신음]
(지구) 그래그래
이빨 사이에 낀 것까지
남김없이 다 먹자
[소희의 호응]
- (지구) 어, 어
- [꿀꺽하며] 진짜 다 먹었어
(소희) 그러면 해독수로 입가심해
그럼 산삼이 해독되는 거 아니야?
맞네
- (소희) 먹지 마, 너 이거
- (지연) 응
너 똥 쌀 때까지 아무것도
물도 마시지 마
(지연) 어우, 절대 안 싸지
최대한 오래 품고 있을 거야
[소희가 기특해한다]
좀 더럽다
- (지연) 응?
- 가자
(소희) 산삼 때문이었을까?
[징 소리 효과음]
아니면 더욱 강력해진
양기남 때문이었을까?
[지구의 한숨]
(지연) 근데 이 양기남
발가락 피디 닮지 않았어?
(소희) 어우, 야, 이렇게 안 커
[강조하는 효과음]
[북구의 기합]
[지연의 개운한 신음]
[활기찬 음악]
(소희) 그날 이후 지연이는
언제 그랬냐는 듯 기력을 회복했고
(지구) 스물여덟
[지연의 힘주는 신음]
48, 49
[지연의 애쓰는 신음]
자, 하나 더, 하나 더, 하나 더, 하나 더
- (지구) 하나 더
- 하나 더?
[지연의 애쓰는 신음]
(지구) 잘했어, 잘했어, 잘했어
- 와, 자, 이제 너 해
- (지구) 잘했어
- (소희) 천천히
- (지연) 어
(소희) 미끄러지면 안 돼
왼발, 왼발
(소희) 그렇게 혹독했던 겨울을
이겨 냈다
[자동차 소음]
6개월 있다 보자
(소희) 6개월이요?
3개월 아니고 6개월이요?
[현주의 옅은 웃음]
결국 해내는구나
[희망찬 음악]
축하한다
[소희의 감격하는 숨소리]
(지연) 감사합니다, 언니
[안도하는 숨소리]
야
(소희) 그렇게 3개월 간격이
6개월 간격이 되고
(현주) 6개월 있다
또 보면 될 것 같아
암 수치, 호중구
백혈구랑 간 수치까지
다 정상
[소희의 감격하는 숨소리]
[현주의 웃음]
(소희) 그렇게 또
한 번의 6개월을 지나
다시 가을이 되었을 때
이제 1년 있다 보면 되겠다
[지연의 놀란 숨소리]
[소희의 감격한 숨소리]
어, 대박
(소희) 언니, 이거 꿈 아니죠?
(현주) 솔직히 이 정도면
철인 3종 나가도 돼
[소희의 웃음]
와, 대단하다, 지연아, 어?
저는 그냥 애들이
하라는 대로 한 건데
[현주의 웃음과 박수]
(현주) 잘했어
고생했어
[현주의 안도하는 숨소리]
(소희) 언젠가 우린
이 병원을 나오며
우리의 선택을 의심한 적이 있다
하지만 결국 우리의 선택이
최선이 되었다는
결과와 마주했을 때
[지연의 환호]
(소희) 우리는 잠시나마
경솔해졌다
우리의 선택은 옳았다고
우리의 믿음은 좀 끝내줬다고
(현주) 어
아직 여행 중?
[현주의 옅은 웃음]
너 이제 그만 돌아와야 되겠는데?
[웃음]
(소희) 2년 반 전 오복집 사장님은
우리가 사라지자마자
기다렸다는 듯 배낭여행을 가셨다
그리고
그사이 세상은
[자전거 벨 소리]
전에 없이 고요하고
[아이의 웃음]
평화로웠다고 한다
[카메라 셔터음]
[개들이 헥헥거린다]
(아이) 또 하자
[우르릉거리는 소리]
[새가 푸드덕 날아간다]
[테이블이 흔들린다]
[바람이 휭 분다]
[사람들의 말소리]
[의미심장한 음악]
[바스락거리는 소리]
[바람 소리 효과음]
(소희) 하지만 곧
그날이 다가오고 있음을
[아이가 놀란다]
모두가 느끼고 있었다
[개가 헥헥거린다]
[강조하는 효과음]
[바람이 휭 분다]
이게 뭐, 뭐, 뭐야?
[강조하는 효과음]
[박진감 넘치는 음악]
[반짝거리는 효과음]
[옅은 숨소리]
[음악: '술꾼도시여자들2' 주제곡]
[반짝이는 효과음]
[만족한 숨소리]
[또각또각 발소리]
[펄럭이는 효과음]
[위풍당당한 음악]
감사합니다
[지연의 벅찬 숨소리]
[소희의 한숨]
적실까?
[꿀꺽꿀꺽하는 소리]
[소희가 훌쩍인다]
[지연의 울음 섞인 웃음]
[웃음 섞인 울음]
고생했어
[소희의 울음 참는 신음]
[지연의 울음]
[깊은 숨소리]
(지연) 고마워
[잔잔한 음악]
(소희) 장장 26개월간의
금주가 끝나던
어느 날이었다
(북구) 산에 와서 언제가
제일 힘들었는지
[생각하는 신음]
첫날?
아, 아니다, 아니다, 아니다
어...
처음 와서 한 한 달?
그땐 진짜 힘들었던 것 같긴 해요
뭐, 다 두렵고 막막하고
'내가 여기 와서
뭐 하고 있는 건가?'
싶을 때도 있고
그때 조금
딱히 힘든 거 없었는데?
아니, 그 대답을 좀 성의 있게
해 주시면 좋겠습니다
힘든 거 없었다고
그쪽이라면 친구가 아픈데
힘들 틈이 있겠어?
저는 그런 친구가 없었어서
[한숨]
살면서 누구나 한 명쯤은 있어요
없다면 아직 못 만난 거고
아, 글쎄요
저는 원래 뭘 막 그렇게
힘들어하는 성격이 아니라서요
[어색한 웃음]
근데...
[감성적인 음악]
질문이 뭐였죠?
[음악: '술꾼도시여자들2' 주제곡]
[잔 부딪치는 효과음]
[쪼르륵 술 따르는 효과음]